Olá, tudo bem?
Agora a gente quer conversar com você sobre
um tema muito importante nos dias de hoje.
A ansiedade.
Você sabia que existem técnicas
pra lidar com a ansiedade?
Eu vou te contar a história da Bárbara.
A Bárbara era aquele tipo de pessoa que ia ao banheiro
respondendo mensagens no celular.
Sabe como é?
Ela almoçava lendo um capítulo de um livro.
Escutava o namorado falar
pensando no que faria primeiro na manhã seguinte.
Corria na esteira assistindo o noticiário da TV.
Parecia que não havia tempo pra tudo, sabe?
Parecia que se ela não fizesse tudo aquilo, perderia.
Mas perderia o quê?
A Bárbara quase perdeu a saúde, isso sim.
Ela sentia taquicardia,
cansaço frequente,
insônia,
irritabilidade,
falta de ar,
resfriados constantes,
excesso de apetite por doces...
Sabe o que é pior?
Todos ao redor da Bárbara
consideravam aquilo normal.
No livro "Normose, A Patologia da Normalidade",
Pierre Weil nos conta que há uma
crença bastante enraizada
segundo a qual tudo o que a
maioria das pessoas sentem
acreditam ou fazem,
acaba sendo considerado normal.
O que as pessoas não percebem,
é que alguns hábitos são geradores
de sofrimentos e enfermidades.
Mas, porque são comuns,
passam a ser considerados normais.
A esse sofrimento Pierre Weil dá o nome de "Normose".
E aí?
Você consegue identificar um ou
mais comportamentos seus
que estão dentro da Normose?